# praktikum
My study projects

Необходимые для работы файлы хранятся в архиве projects_data.rar

Репозиторий содержит следующие учебные проекты:

4. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр.

Сферы деятельности компаний: Gamedev, Интернет-магазины;

Направление деятельности: Маркетинг-аналитик, продуктовый аналитик;

Навыки и инструменты: Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез;

Задачи проекта: Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры;

Описание проекта: Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования 
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы:
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
Обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента, piechart

9. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении.

Сферы деятельности компаний: Стартапы, бизнес;

Направление деятельности: Маркетинг-аналитик, продуктовый аналитик;

Навыки и инструменты: A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных;

Задачи проекта: На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования;

Описание проекта: В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.
A/B-тест, визуализация, статистический тест
